# 编程练习题


## 1. 基础题
### 1.1 最大值
输入3个数，求最大值


### 1.2 二次方程的根
编程序，求方程`a*x^2+b*x+c=0`的根


### 1.3 是否是三角形
输入3个double类型的值，判断这3个值是否可以表示一个三角形的三条边



## 2. 控制与循环

### 2.1 找最大值、最小值和平均数
输入n个数，求其最大值与最小值和平均数。

### 2.2 多个数排序
从键盘输入一对数，并由小到大输出，当输入数相等时结束输出。

### 2.3 符合条件的数
输出显示自然数1~100之间除5余2或被9整除的数字。

### 2.4 没有重复数字
统计数字0~9可以组成多少个没有重复数字的3位数。

### 2.5 鸡兔的个数
已知鸡兔一共30只，脚共有90指，编剧计算鸡兔各有多少只。



## 3. 函数

### 3.1 整数的各位数字求和
求一个整数的各位数之和的函数


### 3.2 点数统计
掷骰子10000次，统计得到各点数的次数


### 3.3 素数
写一函数，判断某个数是否素数，以及求1－1000之内的素数


### 3.4 求自然指数e的值
求 e=1 + 1/1! + 1/2! + 1/3! + …


### 3.5 求圆周率
求PI值，PI/4 = 1 - 1/3 + 1/5 - 1/7 + …


### 3.6 数字的统计
输入20个数，统计其中正数、负数和零的个数


### 3.7 奇数之和、偶数之和
输入若干个整数，计算其中的奇数之和与偶数之和，假设输入0表示结束


### 3.8 水仙花数
求水仙花数（一个三位数，其各位数字立方和等于该数字本身）


### 3.9 变量值交换
写一个函数，交换两个整型变量的值


### 3.10 欧式距离计算
编写计算距离的函数`distance`，计算两点(x1,y1)和(x2,y2)之间的距离


### 3.11 矩阵乘积
编一程序，求两个矩阵的乘积


### 3.12 体育运动成绩
写一个程序，进行体操评分，依次输入10名评委所评分数，去除一个最高分和一个最低分，再算出平均分作为选手的得分


### 3.13 选数字
从52个数里选13个数


### 3.14 阶乘计算
求100！



## 4. 数组
### 4.1 数组逆序
写一函数，将一数组中的元素反转（第一个元素放到最后，最后的元素放到最前面）


### 4.2 数组的最大元素
写一函数，在一个数组中找出最大元素的位置


### 4.3 求鞍点
找出一个二维数组中的鞍点，即该元素在该行上最大，在该列上最小


### 4.4 查找某个值
写一函数，在一数组里查找某个值（第一次出现即可）


### 4.5 求子数组的最大和
输入一个整形数组，数组里有正数也有负数。数组中连续的一个或多个整数组成一个子数组，每个子数组都有一个和。求所有子数组的和的最大值。要求时间复杂度为O(n)。

例如输入的数组为1, -2, 3, 10, -4, 7, 2, -5，和最大的子数组为3, 10, -4, 7, 2，因此输出为该子数组的和18。


### 4.6 查找最小的k个元素
输入n个整数，输出其中最小的k个。

例如输入1，2，3，4，5，6，7和8这8个数字，则最小的4个数字为1，2，3和4。



## 5. 字符串
### 5.1 字符串的排列
输入一个字符串，打印出该字符串中字符的所有排列。例如输入字符串`abc`，则输出由字符a、b、c所能排列出来的所有字符串`abc`、`acb`、`bac`、`bca`、`cab`和`cba`。 


### 5.2 统计大小写字母的个数
编一程序，输入一行字符串，统计其中的小写英文字母的个数


### 5.3 大小写转化
编一程序，输入一行字符串，将其中的大写英文字母改为小写，再输出。


### 5.4 字符串拷贝
写一个字符串拷贝函数


### 5.5 字符串比较函数
写一个字符串比较函数


### 5.6 字符串连接函数
写一个字符串连接函数


### 5.7 字符串长度
写一个求字符串长度函数


### 5.8 杨辉三角形
打印杨辉三角形（帕斯卡三角形），打印10行。下面是四行的杨辉三角形示例。

```
    1
   1  1
 1  2  1
1  3  3  1
```




### 5.9 九九乘法表
打印一个九九乘法表


### 5.10 翻转句子中单词的顺序
输入一个英文句子，翻转句子中单词的顺序，但单词内字符的顺序不变。句子中单词以空格符隔开。为简单起见，标点符号和普通字母一样处理。

例如输入“I am a student.”，则输出“student. a am I”。



## 6. 指针

### 6.1 使用指针改变数组的元素顺序
有n个整数，使其前面各数顺序向后移m个位置，最后m个数变成最前面的m个数。运行效果如下：

```
未改变数组为：   1  2  3   4  5  6  7  8  9  10	
改变后的数组为： 8  9  10  1  2  3  4  5  6  7	
```

### 6.2 字符串拷贝
编写一个函数，完成字符串拷贝，要求用字符指针实现。在主函数中输入任意字符串，并显示原字符串，调用该函数之后输出拷贝后的字符串。


### 6.3 求字符串长度
编写一个函数，求一个字符串的长度，要求用字符指针实现。在主函数中输入字符串，调用该函数输出其长度。


### 6.4 矩阵转置
编写一个函数（参数用指针），将一个3x3矩阵转置。


### 6.5 找到矩阵的最大值
找出一个2x3的矩阵中的最大值及其行下标和列下标，需要调用子函数来实现。


### 6.6 字符串统计
编写一个函数，用于统计一个字符串中字母、数字、空格的个数。

### 6.7 链表反转
给定一组数字，构建链表。然后通过一个链表反转函数，生成一个新的链表，各个元素的顺序是原数据的逆序。



## 7. 数据结构

### 7.1 查找链表中倒数第k个结点
输入一个单向链表，输出该链表中倒数第k个结点。链表的倒数第0个结点为链表的尾指针。链表结点定义如下： 
```
struct ListNode
{
	int       m_nKey;
	ListNode* m_pNext;
};
```


### 7.2 在排序数组中查找和为给定值的两个数字
输入一个已经按升序排序过的数组和一个数字，在数组中查找两个数，使得它们的和正好是输入的那个数字。要求时间复杂度是O(n)。如果有多对数字的和等于输入的数字，输出任意一对即可。

例如输入数组1、2、4、7、11、15和数字15。由于4+11=15，因此输出4和11。


### 7.3 从上往下遍历二叉树
输入一颗二元树，从上往下按层打印树的每个结点，同一层中按照从左往右的顺序打印。 

例如输入
```
      8
    /  \
   6    10
    /\    /\
  5  7  9  11
```
输出：8   6   10   5   7   9   11。


### 7.4 设计包含min函数的栈

定义栈的数据结构，要求添加一个min函数，能够得到栈的最小元素。要求函数min、push以及pop的时间复杂度都是O(1)。 



## 8. 类与模版

### 8.1 函数模版
编写一个函数模板，分别求一个组数里面数据的最大值，最小值和平均值。

### 8.2 数据交换函数模版
编写一个函数模板，实现数据交换的操作。

### 8.3 类模板
编写一个类模板，完成对不同数据类型的数组的排序（小到大）操作。如下是输入的数据
```
    int array[5]={3,6,2,1,4};
    double array[5]={3.1,1.2,4.5,1.1,0.2};
```

### 8.4 类模版的链表
用类模板创建单链表，并实现在链表里增加一个节点和删除一个节点的操作。


### 8.5 类与继承
编写一个程序，其中有一个汽车类Vehicle，它具有一个需要传递参数的构造函数，类中的数据成员：车轮个数wheels和车重weight为保护属性；小车类Car是它的私有派生类，其中包含载人数passager_load；卡车类Truck是Vehicle的私有派生类，其中包含载人数passager_load和载重量payload。每个类都有相关数据的输出方法。



## 9. 文件操作
### 9.1 读取文本文件
编写一个文本分析的程序，从文本文件读取一段英文文章，统计单词出现的次数。

### 9.2 输出杨辉三角形
编写一个程序计算杨辉三角形，并输出到一个文本文件。

### 9.3 图书管理系统
编写一个简单的图书管理系统，通过二进制文件记录用户、图书等数据。在程序运行的时候从二进制文件加载数据生成对象，程序退前将对象保存到二进制文件。包含的功能主要有：1）用户名称，id，借阅的图书，归还时间；2）图书名称，图书iD，借阅人，数量；3）通过书名查询借阅人、剩余数量；4）通过人名，查阅借阅的图书