# 算法

## 1. 跳跃游戏

* 给定一个非负整数数组，你最初位于数组的第一个位置。
* 数组中的每个元素代表你在该位置可以跳跃的最大长度。
* 判断你是否能够到达最后一个位置。

示例 1:
```
输入: 
[2,3,1,1,4]

输出: 
true

解释: 
我们可以先跳 1 步，从位置 0 到达 位置 1, 然后再从位置 1 跳 3 步到达最后一个位置。
```

示例 2:
```
输入: 
[3,2,1,0,4]

输出: 
false

解释: 
无论怎样，你总会到达索引为 3 的位置。但该位置的最大跳跃长度是 0 ， 所以你永远不可能到达最后一个位置。
```


## 2. 判断子序列
给定字符串 `s` 和 `t` ，判断 `s` 是否为 `t` 的子序列。

你可以认为 `s` 和 `t` 中仅包含英文小写字母。字符串 `t` 可能会很长（长度 ~= 500,000），而 `s` 是个短字符串（长度 <=100）。

字符串的一个子序列是原始字符串删除一些（也可以不删除）字符而不改变剩余字符相对位置形成的新字符串。（例如，"ace"是"abcde"的一个子序列，而"aec"不是）。

示例 1:
```
输入：
s = "abc", 
t = "ahbgdc"

输出：
true
```

示例 2:
```
输入：
s = "axc", 
t = "ahbgdc"

输出：
false
```


## 3. 使括号有效的最少添加
给定一个由 `'('` 和 `')'` 括号组成的字符串 `S`，我们需要添加最少的括号，'(' 或是 ')'，可以在任何位置。以使得到的括号字符串有效。

从形式上讲，只有满足下面几点之一，括号字符串才是有效的：
* 它是一个空字符串，或者
* 它可以被写成 AB （A 与 B 连接）, 其中 A 和 B 都是有效字符串，或者
* 它可以被写作 (A)，其中 A 是有效字符串。
* 给定一个括号字符串，返回为使结果字符串有效而必须添加的最少括号数。


示例 1：
```
输入：
"())"

输出：
1
```

示例 2：
```
输入：
"((("

输出：
3
```

示例 3：
```
输入：
"()"

输出：
0
```

示例 4：
```
输入：
"()))(("

输出：
4
```

## 4. 单词搜索
给定一个二维网格和一个单词，找出该单词是否存在于网格中。

单词必须按照字母顺序，通过相邻的单元格内的字母构成，其中“相邻”单元格是那些水平相邻或垂直相邻的单元格。同一个单元格内的字母不允许被重复使用。

示例:
```
board =
[
  ['A','B','C','E'],
  ['S','F','C','S'],
  ['A','D','E','E']
]

给定 word = "ABCCED", 返回 true.
给定 word = "SEE", 返回 true.
给定 word = "ABCB", 返回 false.
```


## 5. 跳水板
你正在使用一堆木板建造跳水板。有两种类型的木板，其中长度较短的木板长度为`shorter`，长度较长的木板长度为`longer`。你必须正好使用`k`块木板。编写一个方法，生成跳水板所有可能的长度。

返回的长度需要从小到大排列。

示例：
```
输入：
shorter = 1
longer = 2
k = 3

输出： 
{3,4,5,6}
```

提示：
* 0 < shorter <= longer
* 0 <= k <= 100000
