# 数组和排序

## 1. 岛屿的最大面积
给定一个包含了一些 0 和 1的非空二维数组 grid , 一个 岛屿 是由四个方向 (水平或垂直) 的 1 (代表土地) 构成的组合。你可以假设二维矩阵的四个边缘都被水包围着。

找到给定的二维数组中最大的岛屿面积。(如果没有岛屿，则返回面积为0。)

示例 1:
```
[[0,0,1,0,0,0,0,1,0,0,0,0,0],
 [0,0,0,0,0,0,0,1,1,1,0,0,0],
 [0,1,1,0,1,0,0,0,0,0,0,0,0],
 [0,1,0,0,1,1,0,0,1,0,1,0,0],
 [0,1,0,0,1,1,0,0,1,1,1,0,0],
 [0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,1,0,0],
 [0,0,0,0,0,0,0,1,1,1,0,0,0],
 [0,0,0,0,0,0,0,1,1,0,0,0,0]]
```

对于上面这个给定矩阵应返回 6。注意答案不应该是11，因为岛屿只能包含水平或垂直的四个方向的‘1’。


示例 2:
```
[[0,0,0,0,0,0,0,0]]
```
对于上面这个给定的矩阵, 返回 0。


**注意:**
* 给定的矩阵grid 的长度和宽度都不超过 50。


## 2. 最长连续递增序列

给定一个未经排序的整数数组，找到最长且连续的的递增序列。

示例 1:
```
输入: [1,3,5,4,7]
输出: 3
解释: 最长连续递增序列是 [1,3,5], 长度为3。
尽管 [1,3,5,7] 也是升序的子序列, 但它不是连续的，因为5和7在原数组里被4隔开。 
```

示例 2:
```
输入: [2,2,2,2,2]
输出: 1
解释: 最长连续递增序列是 [2], 长度为1。
```

**注意：**
* 数组长度不会超过10000。


## 3. 数组中的第K个最大元素

在未排序的数组中找到第 k 个最大的元素。请注意，你需要找的是数组排序后的第 k 个最大的元素，而不是第 k 个不同的元素。

示例 1:
```
输入: [3,2,1,5,6,4] 和 k = 2
输出: 5
```

示例 2:
```
输入: [3,2,3,1,2,4,5,5,6] 和 k = 4
输出: 4
```


**说明:**
* 你可以假设 k 总是有效的，且 1 ≤ k ≤ 数组的长度。


## 4. 朋友圈
班上有 N 名学生。其中有些人是朋友，有些则不是。他们的友谊具有是传递性。如果已知 A 是 B 的朋友，B 是 C 的朋友，那么我们可以认为 A 也是 C 的朋友。所谓的朋友圈，是指所有朋友的集合。

给定一个 N * N 的矩阵 M，表示班级中学生之间的朋友关系。如果M[i][j] = 1，表示已知第 i 个和 j 个学生互为朋友关系，否则为不知道。你必须输出所有学生中的已知的朋友圈总数。

示例 1:
```    
输入: 
[[1,1,0],
 [1,1,0],
 [0,0,1]]
输出: 2 
说明：已知学生0和学生1互为朋友，他们在一个朋友圈。
第2个学生自己在一个朋友圈。所以返回2。
```

示例 2:
```
输入: 
[[1,1,0],
 [1,1,1],
 [0,1,1]]
输出: 1
说明：已知学生0和学生1互为朋友，学生1和学生2互为朋友，所以学生0和学生2也是朋友，所以他们三个在一个朋友圈，返回1。
```

**注意：**
* N 在[1,200]的范围内。
* 对于所有学生，有`M[i][i] = 1`。
* 如果有`M[i][j] = 1`，则有`M[j][i] = 1`。


## 5. 中值均值

给定一个数组，需要算出该数组中值附近80%数值的均值。中值是指排序后位于序列中间那个值，中值附近的80%范围的数，指的是排序后从10%位置，到90%位置的数值。

示例1:
```
输入：
[4, 9, 1, 2, 3, 8, 5, 7, 6, 0]

开始的位置为10×0.1=1，去整得1，结束位置为10x0.9=9，四舍五入得9。因此该数组中值附近80%数值为：
[1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8]

因此均值为：4.5
```

示例2:
```
输入：
[19, 34, 8]

开始的位置为3×0.1=0.3，去整得0，结束位置为3x0.9=2.7，四舍五入得3。因此该数组中值附近80%数值为:
[8, 19, 34]

因此均值为：20.33
```

## 6. 两个数组的交集

给定两个数组，编写一个函数来计算它们的交集。

示例 1:
```
输入: 
nums1 = [1,2,2,1], 
nums2 = [2,2]

输出: 
[2]
```

示例 2:
```
输入: 
nums1 = [4,9,5], 
nums2 = [9,4,9,8,4]

输出: 
[9,4]
```

说明:
* 输出结果中的每个元素一定是唯一的。
* 我们可以不考虑输出结果的顺序。
