# 综合编程练习项目

完成了前面的编程基础和算法的练习，可以尝试综合运用所学的编程知识去解决一些实际的问题。通过这个综合练习，运用所学的知识解决一个或多个实际的问题，并锻炼系统性解决问题的思路。

下面的项目需要图形界面，因此需要学习Qt或者SFML程序的编写。具体的学习方法可以如下：
1. 由于综合练习需要学习使用第三方库，而Linux下使用第三方库比较方便，因此建议先花些时间把Linux基本用法学会。具体的教程可以参考： [《Linux教程》](../6_tools/linux/README.md)
2. 先看看例子程序，把程序结构、第三方库的用法等学会，然后分析例子程序与自己的程序所需要的功能差距在哪里？如果可以在例子程序的基础上逐步修改得到需要的画图功能，可以一步步从简单画线、画矩形等着手，然后逐步添加更多的功能，直到完成所需的功能为止。
3. 考虑具体的算法应该是什么样？用什么样的数据结构，用哪种算法类型？开始可以不用想的非常完美，只要能把最基础的功能实现即可，在实现基本功能的情况下通过不断的迭代改进，实现最终所需要的效果。下面的项目，可以先把基本的正向功能实现，就是能人操作能够显示、变化、移动等功能。
4. 在完成最基本的绘图和操作等功能之后，再考虑如何自己编程序实现电脑找最优的位置落子等。从而实现电脑玩游戏的功能。
5. 总而言之，就是不要一上来想一下子做好，将项目分解成多个小的任务，通过循环迭代的方式，先把简单的功能实现，然后逐步完成难度更大的功能，最终当一个个问题解决之后再合并起来完成整体的功能。
6. 这个综合练习，主要的目的是通过学习使用库函数、自己设计数据结构、处理算法，解决一个相对比较完整的项目，学习如何处理一个相对复杂的问题。如果具备了这样的能力，之后学习过程所要做的很多事情都是采用类似的思维和方法，因此能够极大的加速后续的学习效率。


## 示例项目

可以参看下面所列的，也可以自己想一个去实现。

1. 如何自己编写一个自动下五子棋的程序，思考编写这样的程序需要什么样的技术，需要什么算法，如何保存棋盘的状态，如何有效判断在何位置下子最好，在实现基本游戏的基础上，研究如何让计算机来自动玩这个游戏。
    - 使用Qt来编写可视化界面，学习Qt的绘图，鼠标操作事件等
    - 为了实现自动下五子棋，是否需要先把基本的五子棋程序实现？
    - 如何显示棋牌？如何保存我方、对方所下的棋子？
    - 研究游戏的基本规则，并编程实现
    - 怎么才能让电脑计算出落子的最优位置？
    - 是否可以实现两个自动下棋的算法，然后让两个算法对弈


2. 如何自己编写一个数独的自动程序
    - 如何显示数独的界面？
    - 怎么进行推测，尝试，回退等操作

3. 俄罗斯方块
    - 研究如何实现一个俄罗斯方块的程序，能够用光标来控制下降，左右移动。在实现基本游戏的基础上，研究如何让计算机来自动玩这个游戏。
    - 显示游戏界面，如果读取键盘的按键输入
    - 如何实现记分
    - 使用Qt来编写可视化界面，学习Qt的绘图，键盘事件的获取
    - 研究游戏的基本规则，并编程实现
    - 如何判断哪里落方块比较好
    - 研究如何自动来控制方块的下落，并对比分析不同方法的特点

4. 倒立摆的仿真与控制
    - 研究倒立摆的控制原理，并实现一个图形化的仿真程序。
    - 使用Qt编写可视化的界面，能够显示底部的滑动部分，倒立摆，绕动，控制变量等
    - 控制算法的输入、参数等需要设计好
    - 能够在可视化界面，用鼠标等给予饶动

5. 模拟自动巡线的智能小车
    - 研究如何模拟摄像头的工作原理，构建一个虚拟的环境，在虚拟的地面有黑色的轨迹，通过虚拟相机拍摄的画面，来识别黑色轨迹，然后控制小车的移动。
    - 需要思考如何模拟环境、地面、黑色轨迹线
    - 需要考虑如何构建小车的模型
    - 使用Qt来编写可视化界面，能够显示仿真环境，相机看到的画面，控制指令等


## 关于GUI界面
通过自己查找合适的资料、教程学习如何编写一个图形化的界面，从而方便进行交互。建议的方法是，找到一个类似的实例程序，通过不断的修改，将demo程序改造成你所设想的样子。

* Qt
    - [Qt例子程序](qt_demos)
    - [Qt学习资料](https://gitee.com/pi-lab/resources/tree/master/books/qt)
* [SFML](https://github.com/SFML/SFML)
    - [SFML例子程序](sfml_demos)
    - [SFML学习资料](https://gitee.com/pi-lab/resources/tree/master/books/sfml/SFML-2.5.1_doc)

